此手册的目的是为了让人们在没钱的灾难时刻（假设世界末日）的生存方法

当任何原因引发世界末日（ai暴动，金融危机，第三次世界大战）时，且世界上的粮食生产量远低于人类维持生命所需时，钱，道德，伦理就丢失了。

再退一步，假设灾难没有那么严重。

我认为人们应该研究一下在没有钱的情况下生活在地球上的办法。

已知城市居民没有土地可以种植农作物，但是天灾来的时候，没有留下任何的食物，也没有农民从事食物的生产活动。
那么钱就等于一张废纸

袁隆平研究的杂交水稻就是为了解决单位土地内粮食产量太少的问题而研究的。

假设我们每人只有一辆自行车，如何在这么小的空间对其进行改造，以适应极端条件下的交通代步移动。
且附带小型可移动土地（花盆），种植农作物。

那么设极端条件下，维持生命的碳税化合物就必须有人去种植。

#怎么感觉像在创作末世背景的文学内容？

那么最少得需要的分工方式：
农民（种植员）
技术宅（提供各项技术支持）
程序员（利用科技提高效率）
探索员（探测位置地区）
策略家（提供生存策略）

#注
其余补充内容可以看已经出版的内容
我记得国家有什么《赤脚医生手册》，他们写的更专业详细。
这些内容都是为灾难准备的，好像之前有次都开始发手册了，做预备了。